[**English**](README_eng.md)

一款适用于Endstone插件加载器的玩家行为记录查询插件。

# 功能介绍

## 行为记录

天眼插件使用endstone的事件API进行行为事件的记录，可以对以下行为事件进行记录：

### 容器交互和其它交互行为事件

玩家对箱子、陷阱箱、潜影箱、末影箱、木桶、熔炉、高炉、漏斗、发射器、投掷器的交互行为；玩家手持打火石、岩浆桶、火焰弹、水桶（包括生物水桶）、细雪桶对任何方块的交互行为；玩家手持桶对水、岩浆、细雪的交互行为；玩家对床、重生锚的任何交互行为。

### 方块破坏行为事件

在仅记录人工方块配置下，对玩家直接造成的全部人工方块（非自然方块）和部分自然方块的破坏行为（踩踏农田无法记录）进行记录；在关闭仅记录人工方块配置下，对玩家直接造成的全部方块破坏行为（踩踏农田无法记录）进行记录。

### 实体受击事件

在仅记录重要生物配置下，仅对马、猪、狼、猫、嗅探兽、鹦鹉、驴、骡子、村民的受击事件进行记录（不是玩家打的也会记录）；在关闭仅记录重要生物配置下，会对全部实体的受击事件进行记录（玩家被实体攻击、实体被非玩家攻击也会记录）。

### 对实体交互事件

插件将对全部对实体交互事件进行记录

### 方块放置事件记录

插件将对全部玩家直接实行的方块放置行为事件进行记录。

## 玩家信息显示和封禁功能

### 玩家加服信息显示

天眼插件支持玩家加服信息显示和封禁功能。当玩家加入服务器时，将显示玩家的系统名称和设备ID。

### 封禁功能&防刷屏功能

插件可以通过封禁玩家名阻止玩家进入服务器，还支持通过封禁设备ID将设备拉入封禁名单，使得使用该设备（设备ID不变）的任何玩家都无法进入服务器。当要封禁的玩家仍在服务器中时，使用命令封禁玩家设备ID只能将玩家加入封禁名单，无法直接踢出玩家。
当玩家在服务器内短时间发送大量消息（10秒内6条消息）时，将被自动封禁；当玩家在服务器内短时间发送大量命令（10秒内12条命令）时将被自动封禁。需要联系管理员才能解除封禁

## 其它功能

### 复原玩家直接造成的方块破坏与方块放置以及实体爆炸造成的破坏的功能

天眼插件支持复原玩家直接造成的方块破坏与方块放置以及实体爆炸造成的破坏，其原理是简单的使用了setblock命令从数据库中还原了方块，无法还原箱子内容物之类的细节。此功能属于实验性功能，不保证百分百还原。

### 查看玩家物品栏功能

天眼插件支持查看玩家的物品栏内的物品信息。

# 安装&配置&使用方法

## 安装endstone

这一步请参考endstone官方文档。

## 安装天眼插件

在release处下载最新版本的插件，放在服务端目录的plugins目录下，运行服务器即可使用。

## 配置天眼插件

运行天眼插件后，将在服务端目录的plugins目录下生成tianyan_data文件夹，里面有插件的配置文件config.json，打开config.json，里面是默认配置

```shell
{
    "record_nature_block": true,
    "record_human_block": true,
    "only_record_important_animal": true,
    "10s_message_max": 6,
    "10s_command_max": 12
}
```

其从上到下分别代表：记录自然方块、记录人造方块、仅记录重要生物、10秒内玩家可发送消息的最大次数、10秒内玩家可使用命令的最大次数

插件默认配置仅记录部分重要生物的受击事件。如果需要记录全部生物的受击事件，请将“是否仅记录重要生物”后的“false”修改为“true”。

插件默认使用中文，可以通过修改天眼插件数据目录下的lang.json文件来使用翻译。插件提供ChatGPT与人工润色的英文语言配置文件，可在release处下载。

## 插件命令使用方法

天眼命令使用方法

使用 /ty 命令查询玩家及部分实体行为记录 格式:

```shell
/ty x坐标 y坐标 z坐标 时间（单位：小时） 半径
```

使用 /tygui 命令使用图形菜单查询玩家及部分实体行为记录 格式:

```shell
/tygui
```

使用 /tys 命令搜索关键词 格式:

```shell
/tys 搜索类型 搜索关键词 时间（单位：小时）
```

搜索类型:player action object(玩家或行为实施者 行为 被实施行为的对象)  搜索关键词:玩家名或行为实施者名 交互 破坏 攻击 放置 被实施行为的对象名。关键词可以为玩家名、行为名、行为实施者名、被实施行为的对象名，其中行为名共以下几种：交互、破坏、攻击、放置；被实施行为的对象名为其在游戏中的ID

使用 /tysgui 命令使用图形菜单搜索关键词查询玩家及部分实体行为记录 格式:

```shell
/tysgui
```

使用 /tyo 命令查看玩家物品栏 格式:

```shell
/tyo 玩家名
```

使用/tyban 命令将一名玩家加入黑名单 格式:

```shell
/tyban 玩家名 理由(选填)
```

使用/tyunban 命令将一名玩家移出黑名单 格式:

```shell
/tyunban 玩家名
```

使用/tybanlist命令列出所有被加入黑名单的玩家名

```shell
/tybanlist 
```

使用/banid 命令将一名玩家的设备加入黑名单(当目标玩家设备在线时添加黑名单无法直接踢出，请使用其它方法踢出该玩家) 格式:

```shell
/banid 设备ID
```

使用/unbanid 命令将一名玩家的设备移出黑名单 格式:

```shell
/unban 设备ID
```

使用/banidlist 命令列出所有被加入黑名单的玩家的设备ID

```shell
/banidlist
```

使用/tyclean 命令清理数据库

```shell
/tyclean 时间(单位:小时)
```

使用/tydensity 命令检测实体密度最高的区域

```shell
/tydensity 区域大小
```

实验性功能 使用/tyback 命令还原玩家直接方块放置与破坏行为和实体爆炸破坏

```shell
/tyback 坐标 时间（单位：小时） 半径 实施行为的玩家名或爆炸的实体ID（可选）
```

## 修改&打包

确保您的python环境中安装了endstone和pipx

克隆代码

```shell
git clone https://github.com/yuhangle/endstone_TianyanPlugin.git
```

进入代码目录

```shell
cd endstone_TianyanPlugin
```

打包插件

```shell
pipx run build --wheel
```
